f. Ninfa marina con busto de mujer y cuerpo de ave según la tradición grecolatina y con cuerpo de pez en otras tradiciones que extraviaba a los navegantes atrayéndolos con la dulzura de su canto U. t. en sent. fig.
f. Ser fantástico que se representa bajo la forma de mujer a quien se atribuyen poderes mágicos
f. Historia de las vidas de los santos
tr. entremeter. U. t. c. prnl.
m. Reborde exterior carnoso y móvil de la boca de los mamíferos
tr. Dividir algo o separar sus partes con algún instrumento cortante
adj. Perteneciente o relativo a la nariz  
tr. Aplicar cosméticos a alguien o a una parte de su cuerpo especialmente su rostro para embellecer o modificar su aspecto U. t. c. prnl. 
adj. Perteneciente o relativo a los ojos
m. Vestido completo de una persona
m. Instrumento musical de cuerda popularizado desde el archipiélago estadounidense de parecido a la guitarra pero de menor tamaño
f. besamel.
tr. Desatar o desceñir
adj. Perteneciente o relativo a los virus
f. Paso largo que se da con movimiento acelerado o por tener las piernas largas
f. Preocupación caprichosa y a veces extravagante por un tema o cosa determinados
tr. Alargar dilatar o extender algo a lo largo U. t. c. prnl.
tr. Indagar para descubrir algo 
m. Lugar dotado de los medios necesarios para realizar investigaciones experimentos y trabajos de carácter científico o técnico
m. Elemento químico gaseoso de núm. atóm. incoloro inodoro insípido y muy reactivo presente en todos los seres vivos esencial para la respiración y para los procesos de combustión que forma parte del agua de los óxidos y de casi todos los ácidos y sustancias orgánicas y constituye casi una quinta parte del aire atmosférico en su forma molecular 2 Símb.
tr. Llevar a alguien o algo de un lugar a otro
adj. Que sueña mucho
f. Plan proyecto doctrina o sistema ideales que parecen de muy difícil realización
f. Cada uno de los signos gráficos que componen el alfabeto de un idioma
adj. Dicho de un animal doméstico Que huye al campo y se hace montaraz
tr. Volver a tomar o adquirir lo que antes se tenía
f. Expresión o manifestación contraria a lo que se sabe se piensa o se siente
m. Enunciado de sentido artificiosamente encubierto para que sea difícil de entender o interpretar
intr. impers. Caer gotas pequeñas de lluvia
adj. famoso conocido y admirado por su excelencia 
m. Instrumento óptico que mediante un tubo con dos lentes situadas en sus extremos amplía las imágenes de los objetos lejanos 
tr. Dirigir encaminar doctrinar
f. Cualidad de digno
adj. Que está por grados o va de grado en grado
tr. Trazar o formar el plan de una obra
m. Sentimiento intenso causado por algo terrible y espantoso
m. Acción de imperar mandar
tr. Estorbar el paso cerrar un conducto o camino
m. Parte superior y lateral del tronco del ser humano y de los cuadrumanos de donde nace el brazo
m. coloq. Animal pequeño especialmente un insecto
f. Líquido transparente incoloro inodoro e insípido en estado puro cuyas moléculas están formadas por dos átomos de hidrógeno y uno de oxígeno y que constituye el componente más abundante de la superficie terrestre y el mayoritario de todos los organismos vivos Fórm. 2
m. Aguardiente de cerezas
f. Placer muy intenso del ánimo
m. Acción y efecto de halagar
tr. Dar noticia de algo o hacerlo saber con propósito cierto
m. Hecho no explicable por las leyes naturales y que se atribuye a intervención sobrenatural de origen divino
adj. Que corroe o tiene actividad corrosiva
m. En colonia agrícola de producción y consumo comunitarios
f. Cualidad de legítimo
f. Pena que una ley o un reglamento establece para sus infractores
tr. Fijar encerrar en límites determinados U. t. c. prnl.
tr. Acometer y comenzar una obra un negocio un empeño especialmente si encierran dificultad o peligro
tr. Dar alimento a un ser vivo
f. Caja para depositar las papeletas o números en los sorteos y en las votaciones secretas
m. Acción y efecto de lograr
tr. Representar algo fingiendo o imitando lo que no es
tr. Aclamar tributar una ovación
tr. Causar enfado U. t. c. prnl.
adj. Sutil delgado o menudo
m. Ave apterigiforme del tamaño de una gallina que habita en
f. Arma de fuego portátil con uno o dos cañones que dispara cartuchos o perdigones y suele utilizarse para cazar
f. Procedimiento o técnica que permite obtener imágenes fijas de la realidad mediante la acción de la luz sobre una superficie sensible o sobre un sensor
tr. Comparar una cantidad con su respectiva unidad con el fin de averiguar cuántas veces la segunda está contenida en la primera
m. Electr. vatio.
tr. Dicho del oxígeno o de otro agente oxidante Producir óxido al reaccionar con una sustancia U. t. c. prnl.
m. Pintura o efigie principalmente de una persona
m. Terreno comprendido dentro de un perímetro cualquiera
f. Sensatez para formar juicio y tacto para hablar u obrar
m. Acción de obsequiar
f. Corte en una superficie o en un cuerpo sólido cuando no llega a dividirlos del todo
f. Perturbación anímica producida por una idea fija
adj. Digno de veneración de respeto
f. Determinación resolución que se toma o se da en una cosa dudosa
tr. Dejar de retener en la mente algo o a alguien   U. t. c. intr.
f. Vasija redonda de barro o metal que comúnmente forma barriga con cuello y boca anchos y con una o dos asas la cual sirve para cocer alimentos calentar agua etc.
f. Acción de prender agarrar
tr. Alumbrar dar luz o bañar de resplandor
f. Lente de aumento generalmente con un mango
m. Vaso de cuello recogido hecho de vidrio u otra materia que sirve para contener líquidos sustancias en polvo comprimidos etc.
f. Práctica que consiste en administrar a alguien en dosis mínimas las mismas sustancias que en mayores cantidades producirían supuestamente en la persona sana síntomas iguales o parecidos a los que se trata de combatir
adj. Contrario a la ley 
tr. Guardar algo para lo futuro
f. Cualidad de omnipotente
f. Red alargada gruesa y poco tupida por lo común de pita lona u otro tejido resistente la cual asegurada por las extremidades en dos árboles u otros soportes queda pendiente en el aire y sirve de cama y columpio o bien se usa como medio de transporte conducida por dos personas
m. Acción de volar
f. hambre escasez generalizada de alimentos
f. Arte de preparar una buena comida
tr. Pronosticar adivinar profetizar
intr. Dar gritos o alaridos
f. Distancia vertical de un cuerpo a la superficie de la tierra o a cualquier otra superficie tomada como referencia
f. Entramado de metal madera u otro material que generalmente enmarcado en un hueco permite el paso del aire la luz la voz etc.
f. Cualidad de curioso
f. Magnitud medible en un espacio
intr. Prevenir anticiparse o salir al encuentro
adj. Perteneciente o relativo al abismo
tr. Dividir algo en partes o fracciones U. t. c. prnl.
tr. Ejecutar a alguien con una descarga de fusilería
adj. Perteneciente o relativo a una institución o a instituciones políticas religiosas sociales etc.
tr. Recibir algo a la muerte de su poseedor por disposición testamentaria o legal 
tr. Considerar como cierto o real algo a partir de los indicios que se tienen 
adj. Que consta de una sola persona
f. Baya o grano más o menos redondo y jugoso fruto de la vid que forma racimos
tr. Quitar o tomar para sí con violencia o con fuerza lo ajeno
f. Conjunto de útiles
f. Utensilio para alumbrar consistente en un leño resinoso un haz de mechas de esparto u otro objeto semejante que impregnado en alquitrán u otra materia combustible arde por un extremo mientras se puede agarrar con la mano por el otro
m. Establecimiento destinado al diagnóstico y tratamiento de enfermos donde a menudo se practican la investigación y la docencia
f. Acción y efecto de fracturar
f. Mamífero carnívoro de cuerpo alargado patas cortas con los dedos de los pies unidos por una membrana de piel muy apreciada que vive a orillas de los ríos y arroyos y se alimenta de peces
tr. Adelantar acrecentar algo haciéndolo pasar a un estado mejor
m. Capa interna de las tres que forman la concha de los moluscos constituida por la mezcla de carbonato de calcio y una sustancia orgánica y dispuesta en láminas paralelas entre sí Cuando estas son lo bastante delgadas para que la luz se difracte al atravesarlas producen reflejos irisados característicos
f. Regla fija a la que está sometido un fenómeno de la naturaleza
f. Conjunto de preguntas tipificadas dirigidas a una muestra representativa de grupos sociales para averiguar estados de opinión o conocer otras cuestiones que les afectan
tr. Mostrar o hacer patente algo
m. Quím. Sal ácida del ácido carbónico
f. Acción y efecto de vacilar
m. Representación geográfica de la Tierra o parte de ella en una superficie plana
f. Acción y efecto de habitar
adj. mortífero.
tr. Hacer líquida una sustancia sólida o gaseosa U. t. c. prnl.
m. Mec. p. us. Unidad de trabajo mecánico o esfuerzo equivalente al capaz de levantar kilogramo a metro de altura
tr. Provocar o causar fanatismo
f. Acción de federar o federarse
adj. Que no puede creerse
adj. Que profesa el nihilismo U. t. c. s.
tr. Edificar materialmente una ciudad un colegio un hospital etc.
m. Arbusto de la familia de las oleáceas con tallos verdes delgados flexibles algo trepadores y de cuatro a seis metros de longitud hojas alternas y compuestas de hojuelas estrechas en número impar duras enteras y lanceoladas flores en el extremo de los tallos pedunculadas blancas olorosas de cinco pétalos soldados por la parte inferior a manera de embudo y fruto en baya negra y esférica Es originario de y se cultiva en los jardines por el excelente olor de sus flores que utiliza la perfumería
f. Recompensa pecuniaria de un servicio eventual
f. Pieza de madera plana de poco grueso y cuyas dos caras son paralelas entre sí
tr. Dar masaje
tr. Encomendar a alguien que vaya a alguna parte
tr. Enseñar doctrinar
f. Cualidad de generoso
m. y f. Inform. jáquer.
adj. Que sirve como tipo modelo norma patrón o referencia
tr. Gram. Convertir en nombre una palabra o un grupo de palabras p. ej.,  de  U. t. c. prnl.
f. Composición o mezcla de varias sustancias comestibles desleídas que se hace para aderezar o condimentar la comida
m. Establecimiento público donde se sirven comidas y bebidas mediante precio para ser consumidas en el mismo local
adj. Delgado delicado tenue
adj. Dicho de una ley de una ordenanza de un estilo o de una costumbre Que está en vigor y observancia
m. Comida guisada
f. Porción de hilo estambre seda u otra materia hilada que para coser algo suele meterse por el ojo de una aguja
f. Aflicción congoja ansiedad
f. Adorno de oro plata o platino con perlas o piedras preciosas o sin ellas
f. Amistad íntima
m. Concesión otorgada por la autoridad competente a una empresa para que esta aproveche con carácter exclusivo alguna industria o comercio
m. Cosa producida
tr. Ver con atención y cuidado
m. güisqui.
f. Superioridad o mejoría de alguien o algo respecto de otra persona o cosa
adj. Perteneciente o relativo al machismo 
f. Palo afilado en un extremo para clavarlo
tr. Recibir voluntariamente o sin oposición lo que se da ofrece o encarga
m. Esc.  Tendencia a la representación fiel y descarnada de la realidad
tr. Celebrar con risa algo
adj. Digno de memoria
intr. Avanzar mejorar hacer adelantos en determinada materia
f. Cada uno de los órganos contenidos en las principales cavidades del cuerpo humano y de los animales
m. Hierba menuda y tupida que cubre el suelo
adj. Embustero falso
adj. Optativo no obligatorio 
adj. Perteneciente o relativo a un monumento obra pública
interj. U. como salutación familiar
tr. Arrugar la frente y las cejas en señal de desabrimiento o de ira
f. Persona del sexo femenino
m. Predominio e influencia determinantes especialmente en el campo de la economía por parte de antiguas potencias coloniales naciones poderosas y empresas internacionales sobre países descolonizados o en vías de desarrollo
tr. Administrar o prescribir medicinas U. t. c. prnl.
adj. Perteneciente o relativo a la infancia o a los niños
tr. Hacer síntesis de algo
m. Despeñadero por cuya proximidad no se puede andar sin riesgo de caer
f. Interrogación que se hace para que alguien responda lo que sabe de un negocio u otra cosa
adj. Que se pega ase o prende a una cosa y es dificultoso de separar
tr. Hacer uniformes dos o más cosas U. t. c. prnl.
tr. Comprobar o examinar la verdad de algo
m. Tabla de cristal azogado por la parte posterior y también de acero u otro material bruñido para que se reflejen en él los objetos que tenga delante
f. Pieza de metal o de otra materia generalmente con uno o varios clavos articulados en una varilla que la cierra por un lado los cuales sujetan la correa cinta etc., que pasa por dicha pieza
f. Aquello que alguien está obligado a hacer
m. duna.
f. Cualidad de urgente
m. Conjunto de aparatos e hilos conductores con los cuales se transmite a distancia la palabra y toda clase de sonidos por la acción de la electricidad
f. Ciencia del derecho
tr. Ir detrás de alguien o de algo seguirlo en el tiempo o en el espacio  Era 
f. Embarcación muy ligera movida a remo y con vela
m. Conjunto de fuerzas aéreas o terrestres de una nación
tr. Hacer mención de alguien o algo
f. Planeta que habitamos
adj. Que guarda a alguien o algo la debida fidelidad U. t. c. s.
f. Gana y necesidad de comer
tr. Traspasar a alguien por el precio convenido la propiedad de lo que se posee
f. Med. Enfermedad funcional del sistema nervioso caracterizada principalmente por inestabilidad emocional
f. Cierto género de pastel compuesto de queso y masa
m. Conjunto de bestias que se apacientan y andan juntas 
f. Trecho de camino de un recorrido determinado
adj. Capaz de realizar con éxito una tarea manual 
f. Calzado cómodo y ligero de paño piel etc., y con suela delgada que se usa para estar en casa
tr. añadir agregar U. t. c. prnl. 
m. Medio de transporte que circula sobre raíles compuesto por uno o más vagones arrastrados por una locomotora
adj. Perteneciente o relativo a la primavera
f. Copia fotográfica obtenida por medio de la xerografía
m. Todo aquello que sirve para ungir o untar
m. Fil. En la filosofía china especialmente en el taoísmo fuerza pasiva o femenina que en síntesis con el yang constituye el principio del orden universal
m. Abundancia en el adorno o en comodidades y objetos suntuosos 
tr. Sahumar aromatizar algo quemando materias olorosas U. t. c. prnl.
f. Consideración y aprecio que se hace de alguien o algo por su calidad y circunstancias
tr. Poner algo sobre otra cosa o en contacto de otra cosa
f. Sólido que tiene por base un polígono cualquiera y cuyas caras tantas en número como los lados de aquel son triángulos que se juntan en un solo punto llamado vértice
m. Producto lácteo obtenido mediante reducción por evaporación y fermentación bacteriana de la leche
f. Grado de fuerza con que se manifiesta un agente natural una magnitud física una cualidad una expresión etc.
m. Uno de los centros nerviosos constitutivos del encéfalo existente en todos los vertebrados y situado en la parte anterior y superior de la cavidad craneal
f. Juego de pelota entre cinco jugadores
tr. Producir algo darle el primer ser
m. coloq. Persona que por su figura ridícula y porte extravagante sirve de diversión a los demás
adj. Propio o privativo de cada persona o cosa
f. Letra 
tr. Indemnizar reparar compensar un daño perjuicio o agravio U. t. c. prnl.
tr. Poner en funcionamiento un mecanismo o parte de él dar movimiento
adj. No usual infrecuente
m. Ecol. Sistema ecológico constituido por un medio y los seres vivos que habitan en él así como por sus relaciones mutuas 
m. Acción y efecto de engañar
m. Instrumento musical de viento compuesto de muchos tubos donde se produce el sonido unos fuelles que impulsan el aire y un teclado y varios registros ordenados para modificar el timbre de las voces
adj. Que varía o puede variar
tr. Adorar ídolos
m. controversia discusión
intr. Secretar sudor U. t. c. tr.
m. Líquido de las hierbas flores frutas u otras cosas semejantes que se saca exprimiéndolas o majándolas
adj. Perteneciente o relativo al juicio a la administración de justicia o a la judicatura
f. Materia muy seca comúnmente de trapo quemado cardo u hongos secos y preparada de suerte que cualquier chispa prenda en ella
tr. Refrenar reprimir o moderar una pasión de ánimo o a quien la tiene U. m. c. prnl.
adj. Dicho de una persona Afable inclinada a la amistad
m. Inform. Sistema de conexión inalámbrica dentro de un área determinada entre dispositivos electrónicos y frecuentemente para acceso a internet U. t. en apos., y t. c. f.
adj. Dicho de una persona De un pueblo indígena que al tiempo de la colonización del habitaba la región del y por ext., de otros indígenas pertenecientes al Imperio incaico U. t. c. s.
tr. Cubrir o cerrar lo que está descubierto o abierto
m. Acción y efecto de impulsar
adj. Perteneciente o relativo a la tradición
adj. Perteneciente o relativo al Estado
adj. Adecuado conforme a razón 
m. Pieza de la armadura antigua que resguardaba la cabeza y el rostro y se componía de morrión visera y babera
tr. Dirigir la vista a un objeto U. t. c. intr. y c. prnl.
f. Virtud que consiste en el conocimiento de las propias limitaciones y debilidades y en obrar de acuerdo con este conocimiento
tr. Representar algo en una superficie con líneas y colores
f. Acción y efecto de entrevistar o entrevistarse
m. Trozo pequeño de papel con timbre oficial de figuras o signos grabados que se pega a ciertos documentos para darles valor y eficacia
f. Fenómeno patológico que se manifiesta por elevación de la temperatura normal del cuerpo y mayor frecuencia del pulso y la respiración U. t. en pl. para designar ciertas enfermedades infecciosas que cursan con aumento de temperatura 
adj. De escasa importancia o relevancia
f. Aparato que sirve para pesar
tr. Pasar o llevar algo desde un lugar a otro
tr. Poner a alguien o algo en determinado sitio o situación U. t. c. prnl.
tr. Probar reconocer algo antes de usarlo
m. Acción y efecto de trocar o trocarse
f. Contorsión del rostro generalmente burlesca
m. Pedazo desgarrado del vestido o de otra ropa
adj. Que tiene gran resistencia 
tr. Dar a entender algo que no es cierto U. t. c. prnl.
tr. Inducir mover obligar a alguien con razones a creer o hacer algo U. t. c. prnl.
m. Condición de las personas instituciones y cosas a las que no es lícito censurar o mencionar
m. Voz del cerdo
tr. Dejar caer intencionadamente algo 
f. Bebida alcohólica hecha con granos germinados de cebada u otros cereales fermentados en agua y aromatizada con lúpulo boj casia etc.
m. y f. En la jerga de la droga adicto a la heroína
tr. Alterar y trastrocar la forma de algo U. t. c. prnl.
adj. Que sonríe
m. Mamífero rumiante africano de la familia de los antílopes de color pardo grisáceo cuya cabeza recuerda la de un toro
intr. p. us. Salir de un encierro de una enfermedad o de un peligro
m. Bebida que se hace cociendo azúcar en agua hasta que se espesa añadiéndole zumos refrescantes o sustancias medicinales
adj. De una sola dirección
f. Conjunto de los habitantes de un país regido por el mismo Gobierno
f. Acción y efecto de indagar
m. Instrumento de madera al cual formando yunta se uncen por el cuello las mulas o por la cabeza o el cuello los bueyes y en el que va sujeta la lanza o pértigo del carro el timón del arado etc.
f. Canto popular dominicano
f. Composición que se canta o hecha a propósito para que se le pueda poner música
m. Juego entre dos equipos de once jugadores cada uno cuyo objetivo es hacer entrar en la portería contraria un balón que no puede ser tocado con las manos ni con los brazos salvo por el portero en su área de meta
tr. Penetrar el aire o hacerlo correr en algún sitio U. t. c. prnl.
adj. Común o habitual
m. Entre los musulmanes jefe religioso o político
intr. Dirigirse mentalmente o de palabra a una divinidad o a una persona sagrada frecuentemente para hacerles una súplica
adj. Que empieza
tr. Invertir el orden regular de algo
tr. Marcar en el papel o en otra materia las letras y otros caracteres gráficos mediante procedimientos adecuados
f. Cuerda retorcida o cinta tejida hecha de filamentos combustibles generalmente de algodón que se pone en las piqueras o mecheros de algunos aparatos del alumbrado y dentro de las velas y bujías
m. Facultad del ser humano para discurrir o inventar con prontitud y facilidad
f. Serie de príncipes soberanos pertenecientes a una familia
intr. Dicho de una cosa Llegar aproximadamente a su mitad 
adj. Que pica
adj. Digno de nota atención o cuidado
m. Producto obtenido por maduración de la cuajada de la leche con características propias para cada uno de los tipos según su origen o método de fabricación
intr. Dicho de un cuerpo Moverse alrededor de otro por la atracción gravitatoria 
m. Objeto fabricado que se destina a un uso manual y doméstico U. m. en pl. 
tr. Poner o hacer que se ponga frío algo U. t. c. intr. y c. prnl.
m. yuntero.
f. Cualidad de obeso
tr. Cometer traición
f. Acción y efecto de organizar u organizarse
f. Línea descrita en el plano o en el espacio por un cuerpo en movimiento
tr. Quitar o separar algo prescindir de
m. Elemento químico metálico de núm. atóm. de color amarillo brillante el más dúctil y maleable de los metales muy buen conductor del calor y la electricidad escaso en la corteza terrestre donde se encuentra nativo y muy disperso y que se usa en joyería en la fabricación de monedas y aleado con platino o paladio en odontología Símb.
m. Terreno abundante en mineral de yeso que se puede beneficiar
m. Diversión consistente en interpretar una canción sobre un fondo musical grabado mientras se sigue la letra que aparece en una pantalla
f. Muro u obra defensiva que rodea una plaza fuerte o protege un territorio
m. Repugnancia a la comida
tr. Hacer que un problema una duda una dificultad o algo que los entraña dejen de existir  U. t. c. prnl. 
m. Jugo azucarado producido por los nectarios que chupan las abejas y otros insectos
m. Meteoro luminoso consistente en un cerco de colores pálidos que suele aparecer alrededor de los discos del Sol y de la Luna
tr. Torcer o inclinar algo parcial o totalmente de modo que caiga generalmente haciendo salir su contenido  U. t. c. prnl. 
m. Med. Sonda que se introduce por cualquier conducto del organismo natural o artificial para explorarlo o dilatarlo o para servir de guía y vehículo a otros instrumentos
f. Herraje de dos piezas con un eje común que sirve para unir dos superficies permitiendo el giro de ambas o de una sobre la otra
m. soliloquio.
f. Utensilio compuesto por un haz de ramas flexibles o de filamentos de otro material sujetos normalmente al extremo de un palo o de un mango largo que sirve para limpiar el suelo
f. ama mujer que amamanta a una criatura ajena
adj. Fuerte y robusto en su línea
f. Conjunto de ganado caballar
m. Sucesión continuada de olas
f. Conocimiento seguro y claro de algo
m. Trozo o barra de metal en bruto y principalmente de hierro plata oro o platino
intr. Mudar de dirección en la marcha de un automóvil u otro vehículo semejante
tr. Cerrar un ojo momentáneamente quedando el otro abierto a veces con disimulo por vía de señal o advertencia
m. Cuerpo redondeado de tamaño y dureza variables que producen las hembras de las aves o de otras especies animales y que contiene el germen del embrión y las sustancias destinadas a su nutrición durante la incubación
tr. Atar ligar o cubrir con una venda
f. Cada una de las dos mandíbulas de los vertebrados que tienen dientes
tr. Tomar o elegir una o más cosas o personas entre otras U. t. c. intr.
f. Utensilio o aparato que colgado o sostenido sobre un pie sirve de soporte a una o varias luces artificiales
adj. Anat. Perteneciente o relativo a la neurona
f. Parte alta de la cerviz correspondiente al lugar en que se une la columna vertebral con la cabeza
f. Conjunto de los maleantes especialmente de los organizados en bandas y con normas de conducta particulares
m. Variedad de un idioma que no alcanza la categoría social de lengua
tr. Gastar o alisar un metal la madera etc., con la lima
tr. Quitar la suciedad o inmundicia de alguien o de algo U. t. c. prnl. U. t. en sent. fig.
m. Bañera para hidromasaje
tr. Reproducir algo mediante fotocopias
m. Caja o estuche con objetos de tocador costura etc.
f. Acción y efecto de ubicar
f. Pereza negligencia abandono de sí mismo o de las cosas propias
f. Conjunto de aletas que giran alrededor de un eje y empujan el fluido ambiente produciendo en él una fuerza de reacción que se utiliza principalmente para la propulsión de barcos y aeronaves
tr. Hacer notorio o patente por televisión radio periódicos o por otros medios algo que se quiere hacer llegar a noticia de todos
m. Solución de continuidad interrupción o separación espacial o temporal
m. Parte inferior o escalón por lo común de piedra y contrapuesto al dintel en la puerta o entrada de una casa
adj. Bajo o despreciable
tr. Ceñir circunscribir reducir a menores límites
adj. contrario que se muestra completamente diferente
f. hojalata.
f. Fracción ligera del petróleo natural obtenida en la destilación de la gasolina como una parte de esta cuyas variedades se usan como materia prima en la petroquímica y algunas como disolventes
m. Bot. Tejido leñoso de las plantas vasculares que transporta principalmente agua y minerales de una parte a otra de estos organismos
f. Acción y efecto de jubilar o jubilarse
adj. Dicho de un color De tono suave 
tr. Dicho de una persona Dejar de tener o no hallar aquello que poseía sea por culpa o descuido del poseedor sea por contingencia o desgracia
f. Burla fina y disimulada
tr. Restituir a alguien la salud que había perdido
f. Acción de germinar
tr. Sentir físicamente un daño un dolor una enfermedad o un castigo U. t. c. intr.
intr. Hacer dejación voluntaria dimisión o apartamiento de algo que se tiene o se puede tener  U. t. c. tr.
m. Moneda corriente
tr. Operar con las manos o con cualquier instrumento
m. duraznero variedad de melocotonero
f. Acción y efecto de frustrar
f. Tecnología de los materiales y de las estructuras en la que el orden de magnitud se mide en nanómetros
tr. Descubrir o hacer patente lo que está cerrado u oculto   U. t. c. prnl.
tr. Cantar entre dientes y sin articular palabras
m. Rama de segundo orden o que sale de la rama madre
f. Inform. Red informática
f. Cuchillo cuya hoja puede doblarse sobre el mango para que el filo quede guardado entre las dos cachas o en una hendidura a propósito
m. Pierna trasera del cerdo curada o cocida entera
tr. Acompañar a alguien en un acto público
tr. Hacer que algo ocupe un espacio mayor que el que antes ocupaba U. t. c. prnl.
m. Ser que presenta anomalías o desviaciones notables respecto a su especie
adj. Cuatro más uno U. t. c. pron. —¿
adj. Que obedece
adj. Constituido por un solo elemento no compuesto 
f. Acción y efecto de vejar
f. Prenda de vestir
tr. Mandar con autoridad o regir algo U. t. c. intr.
f. Maña y destreza o artificio para hacer algo
f. Fábrica de yeso
m. Culpa quebrantamiento de la ley
m. Lugar en la costa o en las orillas de un río que por sus características naturales o artificiales sirve para que las embarcaciones realicen operaciones de carga y descarga embarque y desembarco etc.
m. nudo unión lazo
tr. Sentir y percibir el sabor de las cosas
tr. Extraer el zumo o líquido de una cosa apretándola o retorciéndola
adj. fúnebre muy triste
adj. Cinco veces mayor o que contiene una cantidad cinco veces exactamente U. t. c. s. m.
tr. Lanzar dirigir hacia delante o a distancia
m. espicanardo.
f. Acción y efecto de solicitar
m. Dep. Juego practicado en una piscina entre dos equipos de siete jugadores cada uno que consiste en introducir el balón con la mano en la portería contraria mientras se nada
tr. Poner o colocar a alguien en una silla banco etc., de manera que quede apoyado y descansando sobre las nalgas U. t. c. prnl.
f. Edificio para habitar 
m. Órgano muscular hueco de las hembras de los mamíferos situado en el interior de la pelvis donde se produce la hemorragia menstrual y se desarrolla el feto hasta el parto
f. Acción y efecto de helar producirse hielo
tr. Destinar algo a un fin determinado 
intr. Respirar anhelosamente por efecto de algún trabajo o ejercicio impetuoso
tr. Sacar a la playa y poner en seco una embarcación para resguardarla de la resaca o de los golpes de mar o también para carenarla
f. Serpiente americana de hasta diez metros de longitud con la piel pintada de vistosos dibujos No es venenosa sino que mata a sus presas comprimiéndolas con los anillos de su cuerpo Hay varias especies unas arborícolas y otras de costumbres acuáticas Todas son vivíparas Era u. t. c. m.
tr. Afirmar o negar algo poniendo por testigo a Dios o en sí mismo o en sus criaturas
f. Parte más pequeña y menuda del pan que suele saltar o desmenuzarse al partirlo
m. Fon. Desaparición de la diferencia fonológica entre la consonante lateral palatal y la fricativa palatal sonora de manera que en la pronunciación no se distinguen palabras como  y 
adj. Que se refiere o se circunscribe solamente a una parte o a un aspecto de algo
f. Operación material que se ejecuta con las manos
f. Conjunto de barcos mercantes de un país de una compañía de navegación o de una línea marítima
f. Fruta de sartén muy extendida y delgada
m. Acción y efecto de saquear
m. Marcha rápida de una caballería más veloz que el trote que consiste en avanzar saltando y manteniendo en algún momento las cuatro patas en el aire
adj. Dicho de una cosa Que se halla en su estado natural
tr. Dep. En el boxeo dejar al adversario fuera de combate